# IntelligentRecyclingSystem

## Ευφυές Σύστημα Ανταποδοτικης Ανακυκλωσης (Intelligent Reciprocal Recycling System)

## ΓΕΛ Καλαμπάκας 

## Περιγραφή: 
Η ανακύκλωση εδώ και αρκετά χρόνια αποτελεί σημαντικό παράγοντα για την προστασία του περιβάλλοντος. Εστω και αργά έγινε κατανοητό ότι οι πρώτες ύλες θα τελειώσουν και χρειάζεται να αναπτυχθούν λύσεις επαναχρησιμοποίησης των “άχρηστων” πια προϊόντων, των συσκευασιών και άλλων υλικών.
Η συμμετοχή στην ανακύκλωση πέρα από ηθική υποχρέωση όλων απαιτεί και κόπο και είναι καλή ιδέα να ανταμείβονται όσοι αφιερώνουν χρόνο για την ανακύκλωση και μάλιστα όχι μόνο αντικειμένων που χρησιμοποιούν οι ίδιοι.

Το σύστημα μας θα δίνει δυνατότητα στους μαθητές να ανακυκλώνουν βασικά υλικά που χρησιμοποιούν στο σχολείο αλλά και εκτός αυτού. Θα ταυτοποιείται ο χρήστης με ένα κωδικό QR code και στη συνέχεια το σύστημα θα δέχεται το αντικείμενο προς ανακύκλωση. Αφού αναγνωριστεί και τοποθετηθεί στην κατάλληλο κάδο θα προσμετρώνται στον συγκεκριμένο χρήστη πόντοι οι οποίο θα αντιστοιχούν σε διάφορα δώρα π.χ. από το βιβλιοπωλεία της πόλης.
Το σύστημα μας αποτελείται από τρία βασικά υποσυστήματα. Το ένα της ταυτοποίησης των μαθητών, ένα της αναγνώρισης του αντικειμένου και ένα της τοποθέτησής του στον αντίστοιχο κάδο.
Το πρώτο δημιουργεί και αποθηκεύει σε βάση δεδομένων του κωδικούς των μαθητών. Σαρώνει τον κωδικό και ταυτοποιεί τον μαθητή. Σε περίπτωση που δεν είναι στην βάση δεδομένων του προτρέπει να εγγραφεί στον υπεύθυνο του συστήματος.
Μετά την ταυτοποίηση του χρήστη, ενεργοποιείται το υποσύστημα που αναμένει το αντικείμενο και αφού το δεχτεί το αναγνωρίζει και το παραδίδει στο τρίτο υποσύστημα που το τοποθετεί στο αντίστοιχο κάδο.
Το σύστημά μας θα βασιστεί σε ανοιχτά λογισμικά και υλικά: Arduino, Linux, TensorFlow, OpenCV.

## Ο εξοπλισμός που θα χρειαστούμε είναι:
Ο εξοπλισμός που θα χρειαστούμε είναι:

* 1 Arduino UNO R3 ATmega328P (20 Ευρώ)
* Καλώδια, leds, κουμπιά, αντιστάσεις (5 Ευρώ)
* Πλακέτες διασύνδεσης - Breadboard (5 Ευρώ)
* 20x4 2004 LCD Display Module Serial Interface (10 Ευρώ)
* 3 αισθητήρες υπερήχων,  ElecFreaks HC-SR04 Ultrasonic Module Distance (5 Ευρώ)
* 3 x servo Motor (15 Ευρώ)
* 1 Camera ESP2-CAM (15 Ευρώ)
* Basic 20x4 Character LCD - White on Blue 5V (I2C Protocol) (10 Ευρώ)
* Power adapter with DC connector (5 Ευρώ)

Συνολικό κόστος 90€
